+++
title = "मेलुगानि मेकुलु नी"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07512&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
बौळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 4-2  
सम्पुटमु- 17-19
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मेलुगानि मेकुलु नी    
वालुँजूपु लट्टॆ वञ्चेवु    
॥पल्लवि॥    
चॆन्दि नि न्नातँडु चॆनकँगा नेमॆ    
कन्दुव लण्टक कसरेवु    
यिन्दुलोने कॊन्नि यॆम्मॆला, वीडॆ    
मन्दि यिम्मनँगाने अलसेवु    
॥मेलु॥    
पेरुकॊनि निन्नुँ बिलुवँगा नवुने    
कूरिमिँ बलुकक कॊङ्केवु    
नेरुचुकॊण्टिवे निट्लु पति    
गोर गीरितेने गॊणँगेवु    
॥मेलु॥    
निण्डुँगौँगिटने निञ्चँगा चनुँ    
गॊण्डल नॊ त्तक गुनिसेवु    
अण्डने श्रीवेङ्कटाधीशुँडु गूडि    
मॆण्डुकॊनँगाने मिञ्चेवु    
॥मेलु॥
</details>
